2026.3.7
0.3.1
已知的bug：
新加的护具描述很长，导致显示不全
战斗回放中战胜来自热烈的决斗者的boss后不退出战斗，每秒钟都会自动掉落【决斗者之证】
拉克希尔仪式应该只能携带一张。这个要写入卡的效果。
【威仪】和【震慑】遇到多段攻击时，只应该影响第一段。当前气定神闲和威仪同时生效时会翻倍所有五次攻击，这是错的。应该先结算气定神闲发动五次，然后威仪进行翻倍。也检查一下震慑有没有类似的bug
拉克希尔仪式的两个效果目标有错，应该是发动者。敌人发动拉克希尔仪式时应当是敌人损失hp，敌人获得护甲，而不是玩家
玩家汇报了遇到越过护甲直接对hp造成伤害，且没有携带【暗影】相关卡的现象。检查护甲逻辑是不是类似炉石的“受到伤害时，先减少护甲，然后掉血”
便携干粮的回血数值不符合描述
携带了同样的卡的生效刻计算有问题。应该为 x，x+0.9，x+2.8。当前为x，x+1.9，x+5.6。可能出现了重复计算现象。

需要的优化：
战斗log中，每个回合开始时都应该用“===回合{turn}===”进行分割
战斗回放中总是应该解锁加速键
推进一个小版本号，在首页写上版本更新说明

0.3.2
灼烧在触发一次后消失了。灼烧应该是持续至战斗结束的buff。


0.3.5
新功能：设计师
设计师 是一类记录在data文件夹中json文件中，实现在UI层的字段，用于标注“这张卡/这个地牢的设计师”
在地牢和卡牌界面，中间靠下，右对齐的地方进行标注。
如果一张卡或一个地牢没有这个字段，就不进行标注。

新机制：临时卡包
临时卡包是一种不在商店默认显示的卡包。仅当玩家持有对应的信物时才会显示并可购买。
临时卡包一般会消耗信物。其对应的信物被消耗后，临时卡包不再显示。即：只有当玩家持有对应的信物时，才能看到临时卡包。


新地牢：变速齿轮，启动！
设计师：木头
地牢解锁要求：通关初心剑馆
地牢通关金币：10
地牢通关解锁卡包：变速齿轮组
许可的队伍大小：1
地牢结构：6个小怪，从以下三种中随机 - 1boss

小怪1：
hp：45-50
15%掉落1枚 信物【变速齿轮】
快速启动 快攻 动能回收装置

小怪2：
hp：45-50
15%掉落1枚 信物【变速齿轮】
超级动能撞击 速度魔术师 一时休战 重锤

小怪3：
hp：45-50
15%掉落1枚 信物【变速齿轮】
大扭矩齿轮*3 动能撞击

BOSS1：
hp：75-80
掉落：100%掉落1枚【变速齿轮】，50%额外掉落1枚【变速齿轮】
快速启动 快攻*3 清亮剑油 超载装货 动能回收装置

BOSS2：
hp：75-80
掉落：100%掉落1枚【变速齿轮】，50%额外掉落1枚【变速齿轮】
超级动能撞击 速度魔术师 一时休战*3 超光速*2 重锤


新卡包：变速齿轮组
设计师：木头
解锁要求：通关【变速齿轮，启动！】
该卡包为临时卡包。只有当持有的信物【变速齿轮】不为0时才会显示。
售价：10金币 + 信物【变速齿轮】×1
抽卡张数：每次开包5张
总共12张

*注：所有伤害和护甲计算均为向下取整

快速启动 1速
稀有度：3
描述：天下武功，唯快不破！
你的下一张卡牌（实例）在本回合内生效刻-2.4，移除本卡。

生命记录仪 6速
稀有度：1
描述：和生效刻的关联在哪？在我该把这张卡放在几速才平衡……
如果当前有“生命记录”效果，将当前生命值重设至“生命记录”效果的层数，并移除本卡。
如果没有，获得相当于当前生命值层数的“生命记录”。

动能回收装置 4速
【护甲】
稀有度：3
描述：上山耗油，下山蓄电
获得“动能回收装置”buff：每张卡打出时，当前tick值每与该卡基础生效刻差1（向下取整），获得1护甲；可叠加。

大扭矩齿轮 4速
稀有度：6
描述：要来喽~
你的下一张攻击卡在本回合内生效刻+3，但是伤害+6。

速度魔术师 5速
稀有度：6
描述：大变活卡
交换当前生效刻最快的和最慢的卡牌（实例）的生效刻，本局战斗内有效。

取消 7速
稀有度：6
描述：不是bug，是feature！
将当前生效刻小于本卡中生效刻最接近的那张卡（实例）生效刻+2。

动能撞击 6速
稀有度：6
描述：嘻嘻我创死你！
造成本卡当前生效刻+3（向下取整）的伤害，不会低于3。

超级动能撞击 4速
稀有度：6
描述：交通安全要注意。
造成(本卡当前生效刻*2，向下取整)的伤害。如果低于6，额外对自己造成相当于(6-本卡当前生效刻，向下取整)的伤害。

快攻 5速
稀有度：6
描述：戳你一下，再戳你一下……
造成2点伤害，本回合内将本卡生效刻+2。

超光速 10速
稀有度：6
描述：其实没超，只是缩短了空间
触发当前生效刻最大的卡牌的效果（即使那张卡的生效刻大于13）。这不视为改变了那张卡的当前生效刻。

高速引擎 null速
稀有度：3
描述：加力推进！
护具
你受到的所有伤害+1。你每打出一张卡后，下一张卡的生效刻-0.4。

超载装货 null速
稀有度：3
描述：我以为减速带呢
护具
你受到的所有伤害+1，你造成的所有伤害+2。你每打出一张卡后，下一张卡的生效刻+0.4。

0.3.6更新

修复bug：
时间轴的UI显示截止到11，应该为12。
超光速 触发 超级动能撞击时，应当使用超级动能撞击的生效刻，而非超光速的生效刻

新卡包：神人小妙招
描述：作者也不清楚这个包的定位
制作者：橘猫
售价：10g+1代币【黑手】
解锁要求：通关【粪怪地带】

卡表：
叛逆 15速 攻击物理 造成10*2伤害，此牌的所有生效刻修正效果反转。

灵歌 3速 攻击魔法 造成3点魔法伤害，本回合双方所有物理牌+1生效刻。

替身 5速 失去3生命值 召唤一个抵挡1次攻击的分身。

铁斩波  7速 攻击物理 造成5伤害，获得5护甲。

秤砣 护具 你的初始生效刻最慢的攻击牌释放两次。

暴风雨 4速 攻击物理 本回合每tick开始时造成1点【穿甲】伤害。

摇摆拳 6速 攻击物理 造成7伤，奇数回合-2速，偶数回合+2速。

好奇心 护具 被一张本场战斗中没见过攻击牌攻击时，恢复4生命值。

相克 8速 攻击魔法 双方失去所有护甲，护甲较低的一方受到护甲差值的伤害。

抢攻 1速 如果对方有相同生效刻的牌，造成6点伤害。

月光引导 10速 魔法 生成一张月光轰炸
（衍生物）月光轰炸 1速 魔法攻击 造成15伤


新地牢：粪怪地带
说明：冒险者还不知道马上他要面对什么……
制作者：橘猫
解锁要求：通关【初心剑馆】
通关掉落：20金币
6关，2小怪1精英2小怪1精英

小怪：
神秘肘击者
血量：20
卡组：
迷踪步*2，摇摆拳，秤砣

巨肉自爆哥
血量：40
卡组：
布甲，拉克希尔之仪*3，相克

攻哈质检员
血量：20
卡组：
叛逆*3，一时休战*2，钢制全身甲

幽默偷鸡人
血量：30
卡组：
抢攻*3，暗影步，替身，斩

精英：
抽象数值怪
50%掉落代币【黑手】
血量：100
卡组：
拉克希尔之仪*2，好奇心，暴风雨，刺，铁斩波，磨刀石

诡异月歌女
50%掉落代币【黑手】
血量：60
卡组：
灵歌*3，一时休战*2，月光轰炸*2，皮质半身甲



