2026-03-02
备注：该文档为最初文档，可能存在混乱或不清晰。请以时间线靠后的文档为准。

游戏名：
Duodecimfolium
十二叶草

游戏界面：
游戏分为以下若干个标签页。
主页（封面图，背景故事的开头，最近更新）
公告与更新记录
开卡包
卡片图鉴（本地化记录玩家开到了哪些卡。每种卡最多三张，多的会变成粉尘。粉尘可以用来合成已经解锁的卡包中没抽到的卡。）
组卡组（组卡，记录已经组好的卡组，允许玩家复制并分享卡组）
地牢（选择相应地牢，选择相应卡组，自动化战斗）
系统设置


主游戏循环：
开卡包
用开到的卡去打地牢
打赢了解锁新卡包+给开包用的资源

存档：
本地存储以下数据：
已通关的地牢和解锁的卡包
每种抽到的卡的数量
每种修饰珠的数量
金币数量
粉尘数量
已保存的卡组信息

玩家可以导出并本地保存自己的存档。存档需要加密，并且在中间增加校验段以确定玩家没有更改存档。


卡包：
玩家选择卡包，消耗金币进行抽卡。金币来自通关地牢。
玩家可选择的卡包是根据玩家通过的地牢解锁的。有的地牢有自己对应的卡包。
不同卡包内容物不同，价格不同。
对于每个卡包，查看每张卡的【稀有度】属性。这代表那张卡在卡包中有几份拷贝。抽卡的时候把所有属于该卡包的卡按各自的份数加起来构成随机池。
每次开包时，随机从池中抽出5张卡。
抽到卡之后，任何卡组都可以携带持有的总张数。
一张卡最多会持有3份，多出来的会被自动转化为【粉尘】。1张卡转化为1【粉尘】。

图鉴：
记录玩家抽到的所有卡，每张卡的信息，每张卡持有的总数。
图鉴也会显示【已解锁的卡包中所有的卡】，但是不会显示未解锁的卡包中的卡或npc的卡。
对于每个卡组，都可以携带不超过某张卡持有张数那么多的卡。
一张卡最多持有3份，多出来的会被转化为【粉尘】。1张卡转化为1【粉尘】。
用【尘】可以合成已解锁卡包中不超过3份的卡。对于一张卡，合成消耗的尘等于【那个卡包中总共有多少卡（每张卡稀有度之和）】除以那张卡的稀有度，向上取整。
例：一个卡包中有以下卡
A：1张；B：3张，C：12张
合成A需要ceil(16/1)=16粉尘，合成B需要ceil(16/3)=6粉尘，合成C需要ceil(16/12)=2粉尘

卡组：
卡组编辑界面允许玩家自己配置卡组。一个玩家可以配置至多100个卡组，用下拉菜单展开。玩家可以随意新建，删除，重命名卡组。
一个卡组中最多有三张同名卡。当一名角色携带了多张同名卡时，第二张速度+0.9，第三张速度+2.8。
卡组中可以携带已经抽到的卡。每个卡组都可以携带抽出那么多张数的卡。
修饰珠依附于卡组中的卡。玩家在配置卡组时，可以为卡组中的每张卡镶嵌一个修饰珠。
玩家可以通过剪贴板导入、导出卡组及附带的修饰珠

修饰珠：
修饰珠是一种地牢掉落物，由精英和boss小概率掉落。
修饰珠一般不提供数值，只提供功能，比如【速度-1】或【该攻击也视为魔法攻击】
修饰珠依附于卡组中的卡。玩家在配置卡组时，可以为卡组中的每张卡镶嵌一个修饰珠。
一个卡组中使用的修饰珠不能超过库存数量。当进入地牢时，会统计所有中卡组的修饰珠之和，也不能超过库存。

地牢：
游戏的主要战斗阶段。
地牢会标注【需要通过该地牢后才能解锁该地牢】
地牢会标注【该地牢允许几个角色组成小队】。每个角色都有一套自己的卡组。
地牢会标注【首次通过该地牢后解锁哪个卡包】，也可能没有
通关一个地牢后会解锁对应的卡包，后续地牢，并允许该玩家以12倍速继续攻略这个地牢，且可以自动循环挑战。
地牢被通关时会提供金币，在一定范围内浮动。如果通关失败了，不会提供。
地牢通关失败时，如果掉落了【修饰珠】，可以带出去。
地牢会记录自己的怪物及卡组信息。

当进入地牢时，会统计所有卡组中的修饰珠数量之和，不能超过库存。
当玩家尝试进入地牢时，需要携带至少一副8-12张卡的卡组。
如果该地牢允许多个角色进入，在进入地牢的界面列出该角色拥有的所有卡组，玩家选择不多于人数限制的卡组。每个卡组都需要有8到12张卡。

地牢中有一系列敌人，大致按照 随机刷新的道中小怪-精英/中boss-随机刷新的道中小怪-boss 的结构进行布局。玩家在地牢中的血量不会自然回复。玩家角色默认100血。
精英和boss有概率掉落【修饰珠】，应当记录自己的掉落列表和掉落率。
进入地牢时，发动所有【进入地牢时】的卡。比如【血量和血量上限设为350】或【每次战斗结束时，回复20点血量】。这些卡一般没有速度，在战斗循环中不会被发动。
角色身上会有若干个buff。有些buff只在战斗中存在，比如【本次战斗中自己所有卡的速度-1】【直到下个回合开始时，攻击翻倍】，有些buff持续至地牢结束，比如【每次战斗结束时，回复20点血量】。战斗中清除buff时一般不会清除战斗外的buff。
buff应该标注自己的有效期，什么时候过期。
一个卡组中最多有三张同名卡。当一名角色携带了多张同名卡时，第二张速度+0.9，第三张速度+2.8。这个过程会在组卡时就发动。
当每场战斗结束时，血量不会自动回满。

战斗循环：
战斗是由多个角色构成的，每个角色携带一套自己的卡组。一个合法的玩家卡组有8到12张卡。npc卡组允许更多或更少的卡

每个回合分为13个战斗刻（tick），每秒钟运行1刻，从0到12。对于每个tick，执行大于等于t，小于t+1的攻击。当一个攻击速度大于13或小于0，这个攻击会丢失，不会被发动。如果某tick被跳过，比如tick5被跳过，速度大于等于5，小于6卡不会被发动。
所有角色共享时间轴。时间轴会在战斗界面顶端横向显示，每回合都会把对应的卡以小三角的形式放在时间轴上，鼠标悬停即可查看该回合发动的卡及顺序。战斗会自动播放，每秒钟1tick，时间轴上方有暂停键和播放键，已被通关的地牢中还有快进键和自动循环键。
角色会以卡片的形式存在于时间轴下方，左侧是己方，右侧是敌人。角色会显示血量，buff/debuff等信息，己方右侧和敌方左侧会显示刚刚打出的卡。
游戏开始时，将所有npc（怪物）的卡的速度+0.1。

发动所有【战斗开始时】的效果。比如【战斗开始时，本次战斗中自己所有卡的速度-1】。这些卡一般没有速度，在战斗循环中不会被发动。
将游戏中所有卡按照速度排列起来，每一刻发动那个速度的卡。如果多张卡在同一速度发动，卡组更小（该角色进入地牢时携带的初始卡组大小）的优先。如果还相同，随机它们的顺序。
卡发动的效果（攻击）默认指向对手。有的卡（比如buff）会指定自己、自己队伍所有人、或自己队伍中随机一人。如果有多个符合要求的目标，随机指定一个。

死亡结算于一张卡被使用结束后。角色的血量可以在一张卡结算中途小于0，然后回到0以上。


卡的例子：
id：0
卡名：给玩家看的卡的名字
描述：给玩家看的卡的风味文本
效果：给玩家看的卡的效果
卡包：这张卡属于哪个卡包
稀有度：这张卡在卡包中有几份拷贝。抽卡的时候把所有属于该卡包的卡按各自的份数加起来构成随机池。
速度：这张卡会在什么时候发动，一般是一个1到12的整数。有的卡可能没有速度（null），这些卡在战斗循环中不会发动。
脚本：给系统看的卡的脚本，会在战斗中实例化
tag：这张卡的属性。比如攻击类型【物理】。tag下会有子tag，比如【魔法/火】

修饰珠：不是卡本身的属性，而是额外的，可以修饰这张卡的效果的道具。不同地牢掉落不同的修饰珠。比如
	微风珠：速度-0.5（不会减到0以下！）
	黑铁珠：速度+3
	火灵珠：攻击附加【魔法/火】属性

最小可实现版本：

地牢：训练场
解锁卡包【基础剑术】
通关奖励：10G
敌人构成：小怪-小怪-精英-小怪-小怪-Boss（随机从符合条件的池中抽取对应敌人）
小怪1：8到12hp。三张【突】，一张【蓄】
小怪2：16到20hp。三张【刺】，一张【撩】
小怪3：16到20hp。三张【斩】，一张【伏】
精英：50到55hp。【突】【镇】【蓄】【斩】【摔】
掉落：5% 1枚修饰珠（其中50%可能性为微风珠，50%可能性为黑铁珠）
boss：98到102hp。【凝】【突】【刺】【刺】【刺】【伏】【扫】
掉落：20% 1-3枚修饰珠（每枚50%可能性为微风珠，50%可能性为黑铁珠）

卡包：【基础剑术】
售价：10G（10金币）
内容物：
突 3稀有度  2速 3伤 【攻击/物理】对方下一张卡速度+1 
镇 6稀有度  3速 获得4护甲（回合结束时，护甲清空）
蓄 1稀有度  4速 下一次攻击速度+1，伤害翻倍（不叠加）
刺 6稀有度  5速 3伤【攻击/物理】对方获得一层【流血】（可叠加。直到回合结束时，受到的没被护甲抵抗的物理伤害增加1）
斩 6稀有度  6速 6伤【攻击/物理】
撩 3稀有度  7速 2伤 【攻击/物理】对方下一张卡速度+3（速度大于等于13的话，攻击会消失）
伏 6稀有度  8速 获得12护甲
扫 6稀有度  9速 【攻击/物理】3伤3次
摔 3稀有度  10速 【攻击/物理】5伤 对方下回合所有卡速度+2